杨超越粉丝和王源粉丝矛盾很深吗？
许和卓
看了问题编辑日志，我说两句，愿小汤圆能看的进去。
原题是“杨超越粉丝要如何才能放过王源”
小汤圆应该明白的:
至少在知乎杨超越粉丝群体中，我们从不认为我们是在跟你们进行所谓的饭圈撕逼，知乎杨超越粉丝群体本身就不属于饭圈，我们做事遵守的不是饭圈规则，是现实世界的公序良俗，是现实世界的法律法规。
所以，在王源粉丝群体做出种种骇人听闻，倒行逆施的行为之后，请王源粉丝明白，这场所谓的战争必将持续到王源彻底退出娱乐圈那一天。
为什么？因为杨超越是家人，是朋友，村里的同好也是家人和朋友。当你的家人和朋友受到别人毫无下限侮辱和欺负，你们会怎么做？答案是显而易见的。
有的朋友说，最近的王源吸烟事件，杨超越粉丝到相关问答下去答题，去所谓的“抹黑”王源，这样不专注自家不好。请你们明白，首先什么专注自家本身就是你们饭圈的逻辑，我们圈外人从来不会遵守。其次王源吸烟事件是一个公共事件、社会事件，不是一个娱乐事件或者说王源粉圈内部的事件。杨超越粉丝除了粉丝身份外，也是知乎用户，也是这个社会的一员，我们去王源吸烟事件相关问题下答题，和我们去答其他各种问题的理由没什么区别，因为我们对相关的问题有一定了解。比如有的朋友去答毛衣站问题，那是因为ta可能本身就从贸易金融工作。有的朋友答医患关系问题，那是因为ta本身就是从事医疗工作，我喜欢答工程类问题，那是因为在工程领域我还算是知道一点东西的。我们能去王源相关问题下答题，全是小汤圆的功劳，没有你们我们不会这么了解你们的爱豆。
小汤圆们，没有你们搞事情在先，大多数知乎杨超越粉丝，非饭圈粉丝，其实本来都是你们家王源的路人粉，为什么？我们从来不会遵从你们饭圈的规矩，我们只信奉现实世界的人情世故，在现实人际交往中，自己妹妹、女儿的朋友就是我们的朋友，她的工作伙伴我们都会客客气气无比尊重，正所谓爱屋及乌。你自己想想你们父母对你们玩的好的同学是什么态度？
所以，今天，王源出事了，这么多人去踩，全是拜你们小汤圆自己所赐。
不要在我面前拿饭圈的规矩说事，本质上那都是虫子的战争，除了当事双方，没人真的关心的。
9102年了，请各路爱豆的粉丝明白，杨超越粉丝群体有饭圈粉也有非饭圈粉，当你们搞事情搞到非饭圈粉都下场的时候，所谓的战争，就绝对不会是以你们熟悉的方式进行下去，也不会是以你们熟悉的方式结束。
==================================================
有哪些「谁都没做错」的事却有令人不愉快的结果，为什么会这样？
暗涌
在我上大学的时候，一天下午没课，我和两个舍友在宿舍里百无聊赖。突然舍友A提议：「要不我们去新建的公园转转？」
那个公园离我们学校足有40分钟的车程，刚刚修好，也没什么好玩的。我犹豫着要不要拒绝，舍友B回应道：「OK，我可以。」
她俩都想去，我不去岂不是扫了人家的兴？我只能说：「我也行，那咱走吧。」
新建的公园都快到郊区了，很多地方还在施工，没什么人游览，渴了连瓶水都买不到。我们三个在那里浪费了一个下午。回学校的车上，我们都觉得这是个不折不扣的坏主意。
「以后再也不来了。」舍友B说，「谁提议我们过来的？」
舍友A非常震惊：「我只是觉得太无聊，随口说说而已。你要是不想去，为什么不反对呢？」
舍友B说：「我看你俩都不说话，那就是默认咯。我总不能不来吧！」
「啊？」我很惊讶，「我当时在想怎么拒绝呢，B说她可以出来，那我还有什么好说的呢？」
我们三个彼此都会错了意，结果浪费了时间，还引发不必要的争吵。好像谁都没做错，却没有人开心。
当我们遇到一件事，内心不认同，但是看着大家好像都能接受，以为别人都认同这件事，就也跟着顺应潮流。
在心理学当中，这种现象叫做人众无知（Pluralistic ignorance）。团体成员通过错误解读彼此真实的偏好，最终每个人都认为大家所遵循的行为规范获得了广泛的认同，但几乎没有人私下支持这种规范[1]。
比如安徒生的「皇帝的新衣」：骗子声称，给皇帝做的新衣服只有傻瓜才看不见。每个人都以为别人能看见，如果自己说看不见，那自己就是傻瓜。所以即便皇帝什么都没穿，却没人敢说话。
再比如，我们经常可以看到：当老师讲完一节课，问学生有没有疑问时，大部分时候没人反应。因为学生们一看没人提问，以为大家都听懂了，都不愿意做那个没听懂的笨蛋。
人众无知不是一件好事。它往往会诱导群体在成员「口是心非」的支持下，朝错误的方向一路狂奔。
美国的大学里面酗酒成风。普林斯顿大学的心理学家想搞清楚，到底是大学生爱喝酒，还是在人众无知的影响下，大学生们有苦难言。于是他们设计了一项调查：
询问被试本人的态度：「你觉得保持饮酒习惯，有多舒适？」
让被试估计其他学生的态度：「你觉得，保持饮酒习惯的其他同学，感觉有多舒适？」
被试用1-11之间的数字来表示舒适度，1 代表一点也不舒服，11 代表非常舒服。
结果就发现，大家对自己的饮酒舒适度的评分平均为5.33，而别人的饮酒舒适度的评分平均为7.04[2]。
大家都高估了别人对于喝酒的舒适程度。也就是说，美国大学生们都觉得别人爱喝酒，好像自己才是那个异类，在从众的压力下捏着鼻子去喝酒。
美国大学酗酒成风，人众无知的力量不可忽视。
而在我们中国的酒桌上，又何尝不是这样呢？
我们身边很多不言自明的规则、倾向，也许就是这么来的。
人众无知也会对群体中的成员也会造成困扰。
假如你像我一样，和舍友去了一个偏远、无聊的公园，人众无知会让带给你负面结果和消极情绪。
假如你在课堂上觉得别人都能听懂，就自己听不懂，人众无知会让你怀疑自己的能力和水平。
又或者，假如你不喜欢喝酒，但朋友聚会老要喝酒，人众无知会让你渐渐地疏远这群「酒鬼朋友」。
我们该怎么应对人众无知的影响呢？
最简单、最有效的方式是用「有知」对付「无知」。比如美国现在干预大学生酗酒，其中一种方法就是告诉学生们，支持大量饮酒习惯的学生并不像大家认为的那样真的觉得饮酒很爽，反而都觉得不喝酒更舒服点。当人们了解了大家心中的真实想法，就更不容易做出错误的解读。
那么，如果我们做不到「有知」，又该怎么办呢？
回想一下《皇帝的新衣》，唯一看透真相的，就是那个敢说出「皇帝没穿衣服」的小孩。而如果你觉得，周围的人可能处在「人众无知」的状态当中，你就可以做那个勇敢的小孩。
不从众，总会让你感觉痛苦。所以这里有一些社会心理学角度的建议：
你的表达有助于打破人众无知的状态。你只有说出来，大家才能意识到：原来不是所有人都这么想的。
坚持自己的立场，这会让你更有影响力。比如说朋友喊你喝酒，你如果拒绝得犹犹豫豫，他们只会更起劲地劝说你；而如果你坚决不喝，那些自己心里不想喝，但出于从众压力不得不喝的人也会改变主意。
你的坚持是他们重新考虑的理由。心理学研究显示，当模拟陪审团中有少数人反对大多数人提出的意见时，虽然少数派会更不受欢迎，但是多数派承认，少数派的坚持是促使他们重新思考的首要原因。
要自信。你的自信会给他们一种「难道是我错了？」的错觉。很多细节都可以传达你的自信，比如表情，比如肢体语言。
人就是这样一种「社会性动物」，而人众无知，就是我们社会性的其中一种副产品。关注我，带你一起看有趣的人类。而如果你发现了人类心理的某个bug，也可以在相关的问题下邀请我哦。
你也许想看：
暗涌：心理学文章分类目录
==================================================
有哪些像伽利略铁球下落实验一样直觉与事实相违背的事？
混乱博物馆
事实上我们所知道的食草动物，几乎没有一种是单纯的素食主义者。
路透社曾报道过印度的一头牛，在一个月之内吃掉了48只小鸡。
鹿会吃掉受伤后无法飞走的小鸟，还被人拍到食用野兔的尸体。
家兔吃肉对养过兔子的人来说并不新鲜。加拿大的白靴兔也被发现吃鸟，甚至其他兔子和猞猁的尸体。松鼠也会吃肉，不管是死掉的老鼠、还是一只鸟，它们都不介意。
河马一夜能吃掉40公斤草，但是偶尔也会吃黑斑羚、幼年非洲象，甚至同类的尸体。现在它们已经被食草动物除名，成了杂食动物。大象会利用自己灵活鼻子捞鱼吃。
长颈鹿爱好捕食者吃剩的骨头。这种现象还有个专有名词，叫做嗜骨癖（osteophagia）。
草食性哺乳动物吃肉并非特殊个案。在摄像机的帮助下，从圈养到野生，从热带草原到北极圈，到处都能发现这种现象。

一种解释认为，食草动物吃肉就和吃土、吃毛一样，是一种异食癖。在缺乏蛋白质或某些矿物质，或者有寄生虫时，它们就会以吃肉代替吃植物。
不过，许多在人工喂养下，没有明显疾病的食草动物也会对肉表现出兴趣。这说明食草动物吃肉不见得是病理性的行为。
首先，食草动物也能消化动物蛋白和脂肪。对于它们而言，动物是比植物更高效的营养成来源，不但能量密度更高，而且脊椎动物并不能直接利用植被中的纤维素和木质素等，需要靠肠道菌群才能分解消化。
所以，牛羊和猪的饲料中经常添加5%以下的“动物性饲料”，比如牛奶、肉粉、肉骨粉、鱼粉。曾经流行一时的疯牛病，就是牛饲料中的肉骨粉导致的。
给你的宠物兔喂排骨同样是不明智的。它们代谢动物脂肪的能力不强，长此以往会导致肥胖等问题。
其次，所谓的“吃肉”“吃素”主要是为了分类方便，它们的分类界限并没有那么明显，绝对的肉食动物和植食性动物都是极少数。
比如盛产草食性哺乳动物的偶蹄目（鲸偶蹄目），也包括各种杂食和肉食动物。
早已灭绝的偶蹄目动物蒙古安氏兽（Andrewsarchus mongoliensis），根据骨骼推测也是一种食肉或食腐动物。
鹿的祖先古鼷鹿（Dorcatherium）和一些现代鼷鹿也被认为是杂食动物。它们吃昆虫、水生动物和腐肉。
回到食草动物为什么要吃肉的问题上，其实正确的问题应该是：为什么它们要吃草？
在一个陆生生态系统中，能量沿着食物链流动：首先，植物通过光合作用，固定太阳提供的光能。其次，食草动物通过吃植物，获取自己所需的能量。最后，食肉动物又从食草动物的肉中获取能量。
考虑到食物链每级的能量转化效率不超过10%，一个生态系统能承担的食肉动物的数目非常有限。而供养一群肉食者，就需要相当庞大的能量消耗。
以人类为例，世界上约有70亿人，同时养着650亿只鸡、8亿头猪、10亿头牛、20亿头羊。它们生产的肉、蛋、奶依然不够所有人食用。
这决定了肉食性的动物只能是少数，大多数动物必须以素食为生。
然而，这并不能阻止广大食草动物们对偶尔开荤的向往。
食草动物才不是吃素的 https://www.zhihu.com/video/1116367988017696768
想了解更多你不知道的知识，请在微博、微信公众号、哔哩哔哩、YouTube，搜索「混乱博物馆」，关注我们。
==================================================
你现在还看好游戏《全面战争：三国》吗？
ag獭
和罗马2刚发布时遭受的非议相比，三国目前的形势简直是一片大好。


2013年发布的罗马2直到去年还在更新dlc，足足维持了5年的生命力。随着dlc的发布，游戏也日渐完善。可以想见，如果玩家钱包给力，CA热情够格，5年后的三国全面战争，无疑会拥有大量的dlc，以及趋于平衡，可玩性丰富的游戏系统。
从目前的版本来看，CA对三国全面战争的野心不小。大量新系统的加入让游戏看上去非常有意思。不过，新系统是需要调试的。
以一个罗马1开始的“老”玩家的角度，最近几代全战都有种：看，我们做了好多有游戏性的系统，有很多可以查看的数据，你们一定会觉得我们很用心的感觉。但事实上，一些新系统在初始阶段可能会显得比较鸡肋或浮于表面。相比之下，老全战的系统虽然简洁，却有足够的深度，能够挖掘出非常多的玩法（比如中2和罗马中的人物属性，还有eb和rs2等mod玩出各种花样的建筑和招募系统）。


以三国全战为例，CA加入了很多新系统，看起来很有mod或者dlc空间——
剧情系统有很大的完善空间。不过既然有了剧情系统，就存在修改的可能。汉之殇等国产三国mod在剧情上已经做得很不错了，希望本作能有足够的修改空间
主城+资源点（特殊地点）的城市管理模式自有其利弊，不过ca混乱的地区划分和命名方式为其减分不少。如果能在特殊地点中加入关卡，并且能够正确显示各地点的历史名称的话，无疑会增加不少可玩性和代入感。
每个郡每回合只能建设一种建筑，在后期郡国数量过多的情况下会大大增加玩家的劳动量。如果能在郡上增加州一级的行政单位，交由州牧（或者刺史）托管的话，会好很多。
官僚和幕府系统看起来有很大的完善空间。目前各势力的官僚等级以及数量大体上和玩家的声望值挂钩，但太守的数量未免过于有限。个人感觉，解锁的官僚等级可以和玩家声望值挂钩，但太守的数量应该和郡国数挂钩，因为控制区域的多寡，本身就能够体现玩家的实力和掌控力。此外，目前幕府各官员的加成和人物本身属性无关，任命刘禅当司徒和王朗当司徒似乎并没有什么功能上的区别，这点也存在完善空间。（帝国全战里内阁官员的加成就与人物属性相关，三国中的太守也是）
强化过的外交系统非常有可玩性。玩家可以建立稳固的军事同盟，用真理说服弱小的国家合并，也可以通过各种外交手段挑唆开战，破坏联盟。尽管ai有时会头脑发热，但只要调教一番，相信会有不错的表现。对于合纵连横的战国时代而言，这套系统看来是再合适不过的。
兵种的单一或不平衡，建筑树的不合理，大概是最容易通过dlc和mod补足的部分（除了攻城武器可能会有困难）。
历史人物缺失以及立绘有限的问题，同样很容易通过mod修改。但人物的刷出机制有待探究，具体效果未知。新加入的朋友圈和在野人物招募系统是目前来看槽点颇多。不过朋友圈相性的合理程度应该可以通过mod修改。
在继承机制修改难度存疑的情况下，后期女性派系领袖过多的问题可能主要来自于开局设置的不完善，以及生育频率过低，应该能通过mod修改。
人名看来是从统一素材库中随意组合的，和中2按照国家、性别区分的人名组合相比简化了不少，不知道后续是否能改成按照族群、性别区分组合的模式。（男大乔和公孙树机能实在有碍观瞻）
目前城市的布局比较单调，也不够宏伟，以前几作经验来看，估计只能等ca自己动手了。（中2建筑修改尚且如此困难，三国估计要难得多）
至于大地图的海岸线、湖泊以及整体战略形势的呈现，估计也只能等CA自己动手了（以前作经验推断，可能性不大）。不过modder应该可以适当修改下开局的地区分布和力量平衡。
总之，三国全面战争在一次性加入那么多新系统的情况下，总体还做的不错，算是为以后的DLC发布打下了坚实的基础。


至于其他历史阶段的DLC或mod可能，先看这张我解包出来的大地图文件——
尽管三国全战目前的地图范围较小。但ca已经做了朝鲜半岛、辽西、交趾、河西走廊和部分青藏高原的地形。运气好的话，也许我们能看到最后的汉朝人（姜维）DLC，高句丽dlc、第一个鲜卑人（檀石槐）DLC、秃发树机能DLC、五胡乱华、南北朝扩展包……
不过对于宋元、唐朝、明清题材的mod，这个地图似乎还是有点小……


最后，在大体基于历史的基调下，本作的魔幻游戏剧情给游戏带来了其他三国游戏难以得到的异样代入感，个人感觉是非常有意思的部分。
诶，为什么旗子还是高？
不是每个三国游戏都能体验到康勤梦和左髭珠兰的……


相关内容——
游戏《全面战争：三国》有哪些不符合历史或有待商榷之处？游戏《全面战争：三国》和光荣的游戏《三国志》对比，各有什么样的优点和缺点，你如何看待？有哪些类似《全面战争》的游戏？
两篇有待补完的文章：
ag獭：进与退：全战历代记（上）ag獭：进与退：全战历代记（下）
==================================================
杨超越粉丝和王源粉丝矛盾很深吗？
知乎用户
更新，有匿名回答把我们对王源粉丝的这个「长久」的恨的归因于为微博失利要出口气，这就是所谓的以偏概全，在我看来就是洗脑包。
本来就没想到打过，结果对方还是在团队下场买了很多营销号才让微博失利。我们可还在因为对方为伪顶流笑话哦。
只能说可能有这种为了出气人，但以我了解包括我在内的大多知乎粉丝的恨意完全出于对方的无底线行为以及这些行为完全没有得到相应的处理。


再说了知乎上的恨意也是恨意。
他们因为微博失利要从其他平台出气？
微博失利我们知乎粉丝为什么要出气？知乎粉丝可很多可没参与微薄的撕x，这个莫名其妙，而且也没见到微博粉丝都来答题啊。
这个恨意，在村民中是不会轻易消失的，是铭记在村民的记忆中的。
里面的种种事件，我就不说饭圈撕x中的行为双方都有的行为，各种下三滥的辱骂可能都有。其他的：
杨超越被王源粉丝线下攻击（辱骂）是如何解决的的？
王源粉丝两次倒打一耙
团队下场：还有搞定凤凰系营销号造谣杨超越、让所谓央视编导发声。
王源粉丝粉丝公布公民隐私身份信息，粉丝会都有什么处理吗？这位粉丝在事件过了一段时间后删了了道歉声明把名字也改回来了。现在似乎成为了粉丝中的英雄，享受大粉般的点赞？
这些行为一天不得到处置，村村一天不会罢休，直到王源不淡出娱乐圈。
最开始本来我们无意迎战，但是对方咄咄逼人，以莫须有的罪名开战，那结束战争就由不得他了。（事实上到现在双方都没有结束战斗的声明，可以说我们一直在停战休战中）
这次撕x全平台开花，事件有详细的记录。
是否功过自有人评说。但是村史是不会忘的。
我把这次事件编辑进了「杨村村史」（杨超越粉丝的历史）里，并针对这个事件开了一个词条，因为是3月17日开始，就称为杨村的「317事件」了。
当新粉要去了解杨村的历史和旧人记忆模糊之时，这个词条就派上用场了。
词条：村史
链接：杨村 - Chaoyue Wikipedia
317事件的目录（展现过程）
链接：317事件 - Chaoyue Wikipedia


这个超越百科，网址https://wiki.chaoyue.moe，是一个公共编辑的维基百科项目，注册账号即可参与词条的编辑。
「村史」、还有「杨超越语录」是可以打造为这个百科的圈子向的重点词条的，计划可以弄一个「杨超越粉丝语录」记载杨村广为流传的段子、话语。
对于项目后续的发展有建议的，可以通过首页的联系方式提，或者联系我可以转述给开发人员。
==================================================
如何看待孟鹤堂生日专场砸挂张云雷时，场下观众鼓掌并大声叫好的行为？
努力的小鹿
这么说吧，地处南方，不是太接触相声从小到大就是学习玩看看演唱会，没时间琢磨相声表演节目
我想说我可能和德云社的价值观不一样
我不是因为听相声看的郭老师，而是因为郭老师去听的相声
很多人认为听相声就是涂一乐，但对于我们这些从小不接触相声的人来说，选择娱乐的方式很多种，而且比相声有意思多了，一开始很不理解那些观众为什么花几千块钱去看专场，花几十块钱去小园子听相声，这这钱用来看电影，演唱会，去游乐场啊都比听相声值啊
后来就是因为郭老师这个人吧，对，就是从他身上向我们传递的东西，风风雨雨几十年能把德云社发展成这样很不容易，后来又看到张云雷出事时，郭麒麟发了一篇微博，底下评论真的是没法看，我都没想到会有这么恶毒的人，在人家儿子面前诅咒别人的爸爸，感觉世上再也没有这么恶毒的人了，后来发生一些事情，在优酷上看到郭麒麟有一场因为壮壮提了一句啥的，他说沉默是最好的回应（记不清了，反正就是这个意思吧）粉了，彻底粉了，底下大声喊好的，鼓掌的大哥真的想让人哭
我想说的是无论外人多么诋毁，郭麒麟从来没有在台上影射谁，他始终认真的表演，或许你们看到的是他一直打磨自己的能力，提升相声水平，但我看到的是这个人的格局
回到这个题上，相声不仅仅是说相声，你所传递的价值观都会影响到你的受众群体
这次孟孟粉丝公然叫好，一群呼应鼓掌的，真的是价值观出现了问题，太可怕了如果孟孟再不去引导这群粉丝或置之不理真的是会出问题的，还有饼哥竟然不调查清楚就随便战队，公然在台上diss粉丝（我觉得这个做法真的是无法理解，先不说你被别人忽悠了吧，脑残粉谁家都有，看看大林，岳岳，张云雷他们被黑的可是人尽皆知吧，他们有没有在台上把自己的不满发泄出来，就是前段时间粉丝答茬现象，岳岳也是在一个访谈节目里说出来的，而且解释缘由很清楚，随后是岳岳官皮转载的），然后就是栾队在微博发出脑残粉的私信，精彩的来了，一群德云社的演员都开始去叫屈抱怨啥的，看了一些内容，有个有不是很认同拿来当你们嘲讽的笑料，就是什么时候在某地开德云分社，你们说什么高原反应的这很好笑吗？你作为公众人物不知道开玩笑的程度吗？我想大部分粉丝都是理智的且受过教育的，实在不是理解一群一边享受粉丝红利带来的财富，一边又暗戳戳的讽刺粉丝的，那些粉丝又不是黑粉，天天去吃黑粉爆出的瓜然后去嘲讽给你们花钱，提高你们生活水平的人
对不起从这些事上看出德云社有些群体的价值观真的是有问题，这个社会不是你们当年那个社会了，时代在进步，你们也需要进步
我再去看看郭论吧
==================================================
新手想玩硬件，买单片机还是树莓派好？
稚晖
这个问题本人应该比较有发言权了 :D
先说一下我自己的经历，我从大二开始入门单片机，硬件至今做了有五六年了，目前也是Arduino中文社区的版主；然后差不多大四的时候开始对Linux和操作系统感兴趣，研究生从EE转到了CS方向；目前刚刚毕业，在某绿厂AI实验室做深度学习算法方面的研究工作。
所以不管是Arduino还是树莓派，我都算玩得比较彻底了哈哈，下面先介绍一下软硬件开发的区别和联系，然后会给出学习建议~
先上几个视频：
迷你巡线机器人QBot https://www.zhihu.com/video/1106524922083545088 改进磁悬浮装置 https://www.zhihu.com/video/1106525232017489920 逗比钟 https://www.zhihu.com/video/1106525455808798720
也自己设计过“树莓派”单板↓
接下来回答题主的问题：新手想玩硬件，买单片机还是树莓派好？
这个问题其实还不是很准确，题主首先要知道“玩硬件”是个什么概念，硬件是个太宽泛的定义，实际上任何技术都是多少和硬件相关的（哪怕是纯算法工程师，也要考虑硬件架构才能设计出最优算法）。
我想楼主想说的应该是嵌入式硬件开发
在嵌入式开发中，具体分下来：底层可以到模拟电路（射频、电源等），数字逻辑电路（FPGA、CPLD等）；上层一点有汇编开发（比如Bootloader，纯硬件相关）；再上层一点有Kernel驱动开发（连接硬件和软件）；再往上就是操作系统层级了，各种APP应用软件就在这一层；继续往上抽象，就是软件框架和算法层面了。
所以我们来看看，Arduino的开发其实属于Kernel那一层，也就是裸机程序，而树莓派则一般在操作系统那一层（不考虑驱动开发），这样题主应该就知道他们的本质区别了。
抽象的层级越高，要实现某个功能会越来越容易，但是相应的自由度会越低。这么说题主可能还是不太直观，给题主看几个我之前做的项目：
这是我之前的一个回答，这个回答中我介绍了制作迷你机器人的过程，其中就有从第一代用纯Arduino实现，到最新款的用纯APP实现的效果：
怎么用树莓派做一个像vector二代的机器人?
不知道题主看完觉得对哪个机器人最感兴趣？如果是前两个的话，那么Arduino适合你，对于这种玩具类的设计Arduino有天然的优势，那就是数不清的开源硬件库；而如果题主觉得最后那个手机实现的机器人比较有趣的话，那么可能更适合做APP开发，不论是树莓派的Linux还是Android和ios也好。
当然如果题主不想限制自己的知识边界，那么软硬件结合的技术栈才是王道（小孩子才做选择，你全都要 :D）。
比如上面链接回答中我也提到了，那个Vector机器人其实就运行了操作系统的，允许我们直接用python编程来实现一些功能，但我想实现用它来控制智能家居，而它却没有给我提供相关接口怎么办？如果没有底层硬件和驱动的支持，我们的自由度就只限于SDK的范畴了。这也是我决定自己重新从硬件开始设计那个机器人的初衷。
对于我自己的经历经验来说，我最早是从学习51单片机开始入门电子设计的（大一学完了C语言），当时用51就是制作一些电子钟，简单的小车之类的；然后偶然中的必然遇上了Arduino，才感觉开源硬件世界向我打开了大门，沉迷于当创客无法自拔；使用Arduino很长一段时间之后，已经熟悉到可以自己设计Arduino板卡、编写Bootloader，这时候才触及Arduino作为8位单片机的天花板，也就是性能，所以又转而开始学习STM32，上面的那个磁悬浮就是基于STM32的，对于这样需要运行复杂控制算法的项目来说，Arduino已经力不从心；DIY到了一定程度，肯定会想追求更专业的作品，于是你需要开始思考产品化中的技术：PCB设计、结构设计、工业设计、软件封装...用做产品的思路和技术去玩项目，这才是创客的最高境界。
说了这么多，对于题主有几点建议：
1.从Arduino入手，找几个开源项目熟悉开发流程，最重要的是培养兴趣和成就感
2.用什么硬件平台以及工具取决于你想做什么东西，没有万能的工具
3.不要局限自己的知识边界，没有人说玩单片机就不能用树莓派了，电子世界其乐无穷，进一寸有一寸的欢喜 :D
长期搞各种脑洞项目，大家不嫌弃的话也可以点上面关注一下～不定期更新项目
顺便微博@ _稚晖
==================================================
如何看待Twice《Fancy You》首周销量再次创下女团冠军新纪录？
姚心怡
作为女团吃瓜粉的我真实为兔万的爱流下了感动的热泪。
蹲了婊吧的预热楼，看着因为yg在兔宣布22号回归后说出来23号发专辑后两家疯狂为爱豆爆肝集资。但国内土万先天不足，看着她们集资互相打气过万就行，然后给自己定了一万五的目标，然后两万，前一秒毒唯还在互相辱骂，后一秒又一起集资买砖看的我想哭又想笑。
在粉墨爆单首日四天已经累计14w后，日本又不计入h榜后，我真的以为大势已定，结果昨晚看到各地兔万努力爆肝。
直男粉竟然如此浪漫（151020是兔的出道日），我真实感动了，再打开兔的超话，都是各种集资的打钱截图，真的是粉丝超强的凝聚力。
然后我又打开了粉墨的…
真的超级刷恶感。


作为一个女团路人瓜粉，我是真的同情兔，怎么讲呢，一个放在其他公司成绩早就吹爆了的兔，又有什么特别好的资源给她们倾斜呢，谁又像她们一样处在这种位置一直兢兢业业勤勤恳恳，连各种颁奖礼团体合照都站最后一排。看到她们这次牺牲唯一的休息时间上了猪肝爱豆，主持人吐槽她们第一次来，中场休息主持人都怎么办啊她们，现在她们却很坦然地接回来，现在好多了吧。
真的很喜欢这次的fancy，每个人眼里都有成熟女孩的光芒，就好像终于摆脱了惶恐不安的感觉，真实做了自己。
更：
矮丸、粉墨更新了初动记录，婊吧大字报立即跟上，截止我更这条回答前，还没有更兔的，这就是国内兔的生存环境，可怜可叹。
==================================================
如何看待上海各大医院因仁济医院医生被铐走事件纷纷取消专家门诊「加号」服务？
糖异生
上面的事件我可能没有什么资格去评判，我就说说自己前段时间门诊的经历。
某天周二上午门诊一个患儿的爸爸跑到诊室哀求我给他加一个号，看着他一副狼狈样，于是心软征得了主任的同意后给他加了一个号，跟他说，“因为你是加号的，所以你是要等到前面的号码看完了最后才轮到你看，可能会等得比较久，你们耐心一点坐到外面的椅子那边等叫号吧。”他接过诊疗卡的那一下，说了句“谢谢医生！”，接着就赖在诊室门口不走了，接下来的态度180°大转变，翻脸比翻书还快，一直用不耐烦的眼神督促我们快点看病，并在门口和他同来的家属一起指指点点“这两个医生看病怎么磨磨蹭蹭的？看了半天还没有轮到我们？”明明前面号码没有看完，他就急着加塞进来，态度还很恶劣，“该轮到我们了吧？你已经看了这么多个了？”小孩子的病情也只是上呼吸道感染咳嗽而已，也不算急诊加号，想看急诊号也应该去急诊科就诊。
嗯，那一刻，我瞬间明白，老祖宗的智慧《东郭先生和狼》以及《农夫与蛇》我参透得还不够，我犯了和大多数善良的人一样的错误，“升米恩，斗米仇。”按照现在的情形来看可能是升米就可以养仇，并不需要斗米。“斗米养恩，担米养仇”。“所以为什么大众很多时候会觉得一些医生甚至有些冷漠，因为热心的农夫早就给蛇咬死了，你所面对的只是一具冰冷的尸体而已；善良的东郭先生也早就被狼吃掉了，尸骨无存，荡然无存。”
对待病人，"Don't get over-involvement."
（Don't get over-involved.）
不要相信人性的善
也不要相信人性的恶
随时对外人的恶意保持警惕
德艺双馨可能很难做到
但是至少战战兢兢，如履薄冰，少犯错误
==================================================
在孔子时代，十条腊肉的学费算是一个什么水平？
如之何
这个问题确实很有趣。老实说，这也是学术界一直纠结的问题，不信你去搜带有“束脩”主题的论文，有三五页，很多学者闲来没事要讨论讨论，“束脩”这玩意到底是什么意思。
我们如果要讨论明白“算什么水平”这个问题，首先就要搞清楚几个小问题：
1.束脩到底是什么东西？
2.束脩是非要不可的吗？
3.束脩很贵吗？
这三个问题不讨论明白，直接拿“腊肉”的物价去算，得出的结论就是很荒谬的。
1.束脩是什么？
这个问题说复杂也复杂，说简单也简单。一般来说，束脩有三种解释：
说法一：贽礼，由干肉衍生而来，泛指见面礼（拜师礼）；
说法二：（儒生的）束带脩节的衍生说法，取其十五岁少年衣着的隐含义，代指年龄；
说法三：束带脩节的衍生说法，取其“束身自修”的意思。


1.1 “以脩为贽”说
我们今天熟知“十条干肉”的说法（即说法一），是皇侃等人的意见：
束脩，十束脯也。
关于这个注释，宋儒朱熹、邢昺等都没有异议，邢昺称：
书传言束脩多矣，皆谓十艇脯也。
清人刘宝楠也称：
修与脩同，谓以脩为贽
所以“十条肉干”的说法，即便是一贯意见不统一的宋儒和清儒，也能达成“共识”，现代学者中，比如杨伯峻先生，多采信这种说法。
因为束脩作为“肉干”出现在秦汉古籍中，不止一处。《礼记》中即有：
其以乘壶酒、束脩、一犬赐人，若献人。 （《少仪》）
这里的束脩很显然就是指肉干了。
一直到清代，私塾先生还会把“拜师礼”叫做束脩。当然，这时候的束脩就不是仅仅是肉干了，而是泛指一切贽礼，属于一种附庸风雅的用词。譬如《红楼梦》中就说：
（薛蟠）不过是三日打鱼，两日晒网，白送些束脩礼物与贾代儒。


1.2 年龄说
但是“十条肉干”的说法在近代以来饱受争议。
譬如有学者就说，孔子既然“沽酒市脯不食”——不吃买来的东西。那你问人家要肉干干什么？摆着好看吗？
还有学者认为，如果问男学生要束脩，属于“非礼”：
男贽大者玉帛，小者禽鸟，以章物也。女贽不过榛、栗、枣、脩，以告虔也。（《左传》）
男子之贽，羔、 雁、雉、腒，妇人之贽，枣、栗、锻、脩。（《谷梁传》）
根据《左传》和《谷梁传》的意见，“脩”是妇女送见面礼时用的，男性送见面礼不应该用“脩”。
这就使得学者们重新考虑起了历史上另一派主流意见，即说法二，汉儒的“束带说”和“年龄说”。
“束脩即束带”是孔子后人孔安国的意见：
束脩，束带修饰。
“年龄”则是汉代大儒郑玄的意见：
谓年十五以上也。
孔安国和郑玄的说法其实大同小异，有些学者会把他们总结为两种说法，但我认为可以归属于一种说法。
因为束带脩节作为儒生的装饰，小孩子肯定是不能穿的。孔安国的注，在一种程度上，也可能是在暗示年龄。
应当说，“年龄说”在汉代有很大影响。许多史料、公文中，都用“束脩”来代指年龄：
臣诗窃见故大司徒阳都侯伏湛，自行束修，讫无毁玷，笃信好学，守死善道，经为人师，行为仪表。(《后汉书·伏湛传》)
且吾自束修已来，为人臣不陷于不忠，为人子不陷于不孝，上交不谄，下交不黩。（《后汉书·延笃传》)
窃见安汉公自初束修，值世俗隆奢丽之时，蒙两宫厚骨肉之宠（《汉书·王莽传》）
以上三处史料中的“自行束修”、“自束修以来”，“自初束修”，用法和孔子原话的“自行束脩以上”是类似的。可见汉代读书人已经把“束修”作为某种年龄阶段的代称来用了。


不过，“年龄说”也有疑点。有学者就质疑，古人“束脩”和“束修”往往混用，“束修”代指十五岁没错，但“束脩”只是指肉干。因为混用之下，所以造成了误解。
我个人认为这个质疑有些不合情理。据我所知，在训诂学，同音字词如果可以混用，往往就是同义。也就是说，因为古人把“束修”和“束脩”混用，所以恰恰证明了“束修”就是“束脩”。


1.3 修身说
“束带说”的另一个衍生说法，则是指“约束修身”，即说法三。
《尚书·秦誓》的《孔传》（伪）称：
如有束脩一介臣，断断猗然专一之臣。
孔颖达疏：孔注《论语》，以束脩为束带修饰 , 此亦当然。
这里的“束带说”显然就不是暗示年龄了，而是更贴近于“约束修身”。
束脩（束修）作“约束修身”义的用法，在汉代史料中也很多：
（桑弘羊）余结发束修，年十三，幸得宿卫，给事辇毂之下。（《盐铁论》）
须知，桑弘羊其人本身也是大儒，桑弘羊用“结发束修”代指自己接受约束管教，某种程度上，也可以看作桑弘羊对“束脩”一词的理解。
到了《后汉书》中，束脩（束修）代指“约束修身”的用法就很常见了：
边役众剧，束修良吏，进仕路狭。（《和帝纪》）
先公既以武功书之竹帛，兼以文德教化子孙，故能束修，不触罗网。（《邓禹传》)
这里的“束修良吏”和“故能束修”的用法，就和上文中“自束修以来”等词的用法有所不同。它在这里和年龄没有关系，只是单纯地指道德约束。
2.“束脩”的其他问题
2.1 束脩非要不可吗？
无论是“肉干说”或“年龄说”或“约束修身说”，这三种说法都有大儒的支持，在史书、文章中也不乏用例。
正因为如此，今天的学术界才为它头痛不已，因为这三种说法都太“权威”了，谁也说服不了谁。无论是郑玄、孔安国、孔颖达，还是皇侃、朱熹、邢昺、刘宝楠——这两派的阵容堪称经学界的神仙打架。
所以，愿意相信哪一种，是读者的自由。
但我个人的看法是，这三种说法可以结合起来理解（谁也不得罪）：
一个男性年满十五，就可以换上儒生的装束，带上见面礼去找孔子，请求孔子的约束教导。
——束脩一词，既是装束，也是贽礼，更是请求教导的谐音。束脩是孔子对整个“拜师礼”仪式的代称。


很多人搞不明白，孔子你不是“有教无类”吗？为什么一定要带见面礼（贽礼）呢？
因为见面礼这件事，它的象征意义大于实际意义。
（周）礼很注重人与人之间的交际。中国人讲的“礼尚往来”，最早就可以追溯到周礼。两个人如果预备见面，那就一定要挑选见面礼，并在见面之后互换物件——这个物件可大可小，小到玉珏玉佩，大到送鸡（活物鸡，抱着去，因为古人认为鸡有君子之德），都有。
有学者认为，这种礼尚往来和周人的世界观有关系。比如张再林先生就说，互换物件，象征的是两个人“生命的交往”。有兴趣的话，可以参考张再林先生的一篇论文《从<周易>的“交道”到<周礼>的“象征性交换”》。我在这里就不赘述了。
对于尊崇“礼”的孔子来说：礼尚往来，那么你来见我就一定要带见面礼，我才能“回馈”你（知识）。这是原则问题。
所以，束脩非要不可吗？束脩的确非要不可。倘若学生来拜师的第一件事就“非礼”了，那还得了？


2.2 束脩很贵吗？
很多人会在这个问题上犯“刻舟求剑”式的糊涂。
很多人觉得：束脩，一捆干肉（十条），能不贵吗？还有答主一本正经地分析，一条猪肉五斤左右，十条猪肉五十斤……根据当时的生产力则如何如何。
我说明一点：中文词汇中，有很多词是代指，它是模糊的，不是具体的。
比如，“桑梓”真的是“桑梓”吗？“楚囚”真的是“楚囚”吗？“采薇”真的是“采薇”吗？“杜鹃”真的是“杜鹃”吗？……
“桑梓”代指的是家乡，“采薇”代指的是隐士。
你如果真的把“桑梓”理解成桑树和梓树，把“采薇”理解成摘野草……那你的中文也就学到头了。


所以束脩真的是“十条干肉”吗？未必是。它可以指一切见面礼。
正如上文所说，束脩一词，很可能是孔子对整个“拜师仪式”的代指。它的象征意义大于实际意义。换言之，你拜孔子为师，就一定要遵守“礼”的规则给孔子送见面礼。可你送的是不是肉干，这不重要。重要的是送礼这个行为。
这也就解答了第一节中，一些学者关于“妇女送礼才送脩”、“孔子不吃买来的酒肉”的质疑。


另外，从逻辑上来说，孔子刚开始大量收徒的时候（自齐返鲁之后，周游列国之前），生活过得还不错。孔子一直是有仆从的，在鲁国上下也算是个知名人物，后来为官鲁国“奉粟六万”，即便周游列国到了卫国，“卫人亦致粟六万”。
可见孔子并不像很多人想象的那样穷困潦倒（绝粮陈蔡是后话了，并且“绝粮”也不是因为穷，而是因为被围困在郊外）。这样一个日子还过得去的孔子，没必要真的就指望那几斤肉干“艰难度日”。
而且，如果“束脩”一定只能是十条猪肉，那像颜回这种“一箪食，一瓢饮，在陋巷”的学生，他拿什么去送呢？颜回恐怕连孔子的门都进不去。
==================================================
